♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 15=
Kalian mengejarnya sampai mana?
Sampai Jalan Jinque Ibu Kota Yu.
Dia menghilang di sana.
Jalan Jinque adalah tempat berkumpulnya
para pejabat dan bangsawan.
Orang ini sangat pintar,
tahu kita tidak berani mendekat ke sana.
Orang ini tidak bekerja sama
dengan kita,
entah apa itu maksud dia sendiri,
atau maksud orang di belakangnya.
Sepertinya aku harus ganti
ke jalan lain.
Aturlah. Aku ingin bertemu Jenderal.
Baik.
(Mahkamah Agung)
Waktumu hanya setengah jam. Cepatlah.
Pangeran Kedua.
Jenderal.
Aku sangat merindukanmu!
Jenderal sudah menderita.
Pangeran Kedua.
Aku tidak takut tertusuk pedang
dan melewati lautan api demimu.
- Jenderal.
- Pangeran Kedua.
Apa kau datang untuk membebaskanku?
Jangan terburu-buru.
Aku masih harus menyusahkan Jenderal
untuk tinggal beberapa lama
lagi di penjara.
Jadi, kau bersembunyi di Ibu Kota Yu?
Kau sudah membunuh Hua Liuli?
Belum.
Lalu...
Aku tahu.
Kau sudah mendapatkan rekan kerja sama.
Itu juga belum.
Belum juga? Kau...
Namun, aku sudah mendapatkan jalan lain.
Jalan apa?
(Hua)
Ini... Ini gambar apa?
Kau sudah lama di Negara Jin,
tapi masih belum bisa membaca?
Kakak, aku sudah lama di Negara Jin.
Aku bisa berbicara dengan jelas,
itu sudah sangat bagus.
- Hua Liuli.
- Liu...
Hua.
Aku ingin mempertaruhkan
perasaan Hua Liuli terhadapku.
Kau ingin bermain perasaan?
Kau masih berani bermain perasaan.
Hari itu aku memakai topeng,
tapi dia bisa langsung mengenaliku.
Aku tahu.
Di topeng itu ada totem Negara Jin Po.
Itu tidak penting.
Dia pasti merasa bersalah kepadaku,
jadi belum memberitahukan keberadaanku
di Ibu Kota Yu kepada orang lain.
Aku tahu.
Nona Hua punya niat tersembunyi.
Ini yang tidak kau pahami
sebagai Jenderal Ah Wa.
Perasaannya terhadapku
tersembunyi di dalam tatapan matanya.
Tatapan mata?
Jenderal.
Ah Wa pasti tidak akan
mengecewakan Pangeran Kedua.
Ayo.
Lihatlah, Yang Mulia.
Aku tahu tidak sia-sia selama ini
aku berada di penjara.
Dia ternyata memang di Ibu Kota Yu.
Rencana He Yuanting untuk membunuh
tidak berhasil,
pasti ada rencana kedua.
Jika ingin menghadapinya,
terus awasi Putri Hua saja.
Yang Mulia ingin memperketat
pengawasan terhadap Hua Liuli?
Aku ingin lebih menjaganya.
Cukup kami yang menjaganya.
Kau adalah Putra Mahkota,
nanti kalau diserang,
siapa yang melindungimu?
Yang Mulia.
Nona.
Tuan, Nyonya, dan Tuan Muda Kedua
sudah bangun dari tadi,
hanya kau yang masih tidur.
Ayah dan Ibu selalu suka bangun pagi.
Untuk apa Kakak Kedua
bangun begitu pagi?
Sepertinya dia membaca buku.
Kali ini kembali,
dia akan mengikuti ujian negara.
Kakak Kedua suka belajar sejak kecil.
Sekarang dia makin mirip kutu buku.
Nona, saatnya menghadiri rapat istana.
Ayah. Inilah putriku, Liuli.
- Bagus, tidak?
- Tampan. Keren.
Ayah, hari ini kau akan menghadiri
rapat istana bersamaku?
Tentu saja.
Ayah harus menemani Menteri Agama
menghadiri rapat istana.
Itu yang terbaik.
Namun...
Ayah tidak akan bertengkar
dengan orang lain di sana, 'kan?
Tidak akan.
Ayah sudah punya rencana lain.
Di mana Ibu?
Dia tidak ikut kita
menghadiri rapat istana?
Penyakit lama ibumu kambuh.
Hal itu sudah dilaporkan ke Kaisar.
Kaisar bersimpati pada ibumu
dan bertitah
bahwa dia tidak perlu hadir hari ini.
Putriku, hari hampir siang.
Mari hadiri rapat istana bersama Ayah.
- Ayo kita pergi.
- Ayo.
Lihatlah. Ayo dilihat.
Apa sudah datang?
Benar, sudah datang.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri Hua.
Kereta kudaku rusak.
Apa Putri Hua bisa memberiku tumpangan?
Yang Mulia, ini tidak pantas.
Apa yang tidak pantas?
Aku juga bukan pertama kalinya
menghadiri rapat istana
bersama Putri Hua.
Putri.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Silakan duduk.
(Aku sudah melarangmu masuk.)
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kereta kudaku benar-benar rusak.
Kebetulan sekali.
Apa hanya ada satu kereta kuda
di kediaman Yang Mulia Putra Mahkota?
Itu...
Mereka akhir-akhir ini
melapor ke Ayahanda
bahwa aku berperilaku buruk dan boros.
Jadi, aku melakukan penghematan.
Itu sudah seharusnya.
Jenderal Hua
baru kembali ke Ibu Kota Yu.
Apakah sudah terbiasa?
Bagaimana istirahatmu semalam?
Begitu cepat sudah menghadiri
rapat istana.
Aku bertahun-tahun berada di luar.
Setelah kembali ke Ibu Kota Yu,
tentu saja aku harus segera melapor
kepada Kaisar.
- Benar.
- Kita sungguh berjodoh hari ini.
Kami ternyata bisa satu kereta
dengan Putra Mahkota.
Berjodoh.
Ya, berjodoh.
Jenderal Hua. Di luar tidak hujan.
Dari yang kulihat, cuacanya cerah.
Benar.
(Cepatlah tiba di istana.)
Ayah.
Jalan lebih pelan.
- Aku kurang sehat saat di luar.
- Baik.
Ayah akan menopangmu.
Biar kubantu.
Tidak perlu merepotkan
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Selamat jalan, Putra Mahkota.
Guru Agung. Lama tidak bertemu.
Apa kau sehat belakangan ini?
Aku sudah tidak bisa sembuh.
Guru Agung. Jika kau tidak sehat,
tidak perlu terburu-buru
untuk menghadiri rapat istana.
Benar.
Jenderal Hua kembali hadir
setelah menang,
aku harus datang.
Ayah, lihatlah mereka.
Liuli. Ayah ingin menasihatimu.
Kita Keluarga Hua harus menempuh
jalan kita sendiri dengan baik.
Manusia bagaikan titik
di dunia yang besar ini.
Kita hanya harus bertindak
sesuai hati nurani
dan tidak merugikan dunia.
Jika kau hanya memperhatikan
perkataan sembarang
dari orang yang tidak berguna,
itu namanya mencari masalah sendiri.
Aku mengerti.
Hadiri rapat.
Jenderal Hua.
Aku memang tidak salah menilaimu.
Kali ini kau memimpin
pasukan militer Keluarga Hua
dan mengalahkan Negara Jin Po.
Itu benar-benar melegakan
bagi Negara Jin.
Hadiah atas jasa kalian
telah disiapkan.
Hamba berterima kasih kepada Kaisar.
Kali ini kau kembali ke ibu kota,
aku harus mempertimbangkan dengan baik
akan memberimu tugas apa
agar kau tidak menganggur.
Pejabat sekalian,
apa kalian punya saran?
Kaisar, menurut hamba,
Jenderal Hua berperang selama
bertahun-tahun demi Negara Jin
dan baru kembali ke ibu kota.
Bagaimana jika membiarkan Jenderal Hua
beristirahat selama beberapa waktu?
Jenderal Hua. Aku mau tanya.
Selama bertahun-tahun ini,
apakah kau lelah?
Hamba sudah seharusnya
melakukan yang terbaik
untuk Kaisar dan Negara Jin
dan baru berhenti setelah ajal tiba.
Namun, aku tidak bisa membuatmu,
pejabat yang berjasa besar ini,
kelelahan.
Kudengar ada banyak luka
tersembunyi di tubuhmu
setelah bertahun-tahun berperang.
Jawab Kaisar. Memang demikian.
- Namun, hamba...
- Sudah, ini salahku.
Selama bertahun-tahun,
aku tidak pernah memberimu
sedikit pun waktu untuk memulihkan diri.
Kaisar, hamba ingin meminta satu hal.
Katakanlah.
Kaisar.
Saya bertarung di medan perang
selama bertahun-tahun.
Kesehatan saya
tidak lagi seperti dahulu.
Selain itu,
di perang terakhir dengan Jin Po,
tubuh saya terluka parah.
Saya sungguh tidak kuat lagi
terjun ke medan perang
untuk mengabdi kepada negara.
Mohon agar Kaisar bisa
membebastugaskan saya.
Hamba ingin pensiun
dan kembali ke kampung halaman.
Jenderal, kau ini...
Segel Harimau ini kuserahkan
kepada Kaisar.
Mohon Kaisar mengizinkannya.
Ayah...
Ini...
Baik.
Diizinkan.
Terima kasih atas kebaikan Kaisar.
Aku sudah lama tidak makan
di balai istana.
Siapa sangka Keluarga Hua
akan habis manis sepah dibuang.
Jenderal Hua bertengkar
dengan Guru Du selama ini
dan berakhir seperti ini. Kasihan sekali.
Guru Du.
Jenderal Hua.
Ayo pergi.
Ayo.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kenapa makanmu lambat sekali?
Kau kira ini di rumah?
Ayo.
Kita pulang.
(Liuli tidak marah kepadaku)
(karena aku tidak berbicara
untuk Jenderal Hua, 'kan?)
Cepat bantu ayahmu turun.
- Sudah beres?
- Sudah beres.
Liuli.
Kita bukan kembali
setelah kalah berperang.
Wanita Keluarga Hua
janganlah bersikap seperti ini.
Ibu.
Untuk apa Ibu membawa keranjang ini?
Perlihatkan kepada mereka.
Ini semua pemberian warga sekitar.
Masih ada banyak orang
yang mengingat jenderal besar kita.
(Jenderal Hua sekeluarga
kehilangan kekuasaan.)
(Keluarga Hua)
(Aku harus)
(memikirkan cara
untuk melakukan sesuatu bagi Liuli.)
Yang Mulia Putra Mahkota
sudah berdiri selama satu jam.
Istriku.
Cepat. Ototku tertarik.
Istriku. Sudah kubilang sejak awal.
Luka di pinggangmu
belum sepenuhnya pulih.
Sebaiknya lebih berhati-hati.
Jenderal, Nyonya.
Yang Mulia Putra Mahkota
datang mengunjungi Tuan Muda Kedua.
Dia sudah di depan pintu.
Yang Mulia Putra Mahkota
ingin menemui Chang Kong?
Kapan Chang Kong
menjadi seakrab ini
dengan Yang Mulia Putra Mahkota?
Apa dia mengincar Liuli?
Istriku, suruh Chang Kong menyambut
Yang Mulia Putra Mahkota.
Aku akan segera kembali.
Baik.
Liuli.
Ayah, selamat pagi.
Selamat pagi.
Liuli,
kau adalah Menteri Agama saat ini.
Pertemuan bangsa-bangsa yang sekarang
sangat penting.
Bukankah kau harus pergi?
Sebenarnya aku bisa pergi
atau tidak pergi.
Pejabat harus melakukan
tugas dan tanggung jawabnya.
Menurut Ayah, kau harus pergi.
Namun, aku belum sarapan.
Sarapan?
Ayah sudah menyiapkannya untukmu.
Ini, ambillah.
Ingat, tidak usah kembali saat siang.
Kenapa begitu?
Jangan bertanya lagi.
Lekas pergi lewat jalan rahasia.
Semua aman,
kenapa harus lewat jalan rahasia?
Sebagai pejabat,
kau harus seperti prajurit di lapangan.
Harus tersembunyi, cepat dan gesit.
Sudahlah. Jangan bertanya lagi.
Lekas pergi.
Lekas temani Nona Besar pergi.
- Cepat pergi.
- Aku tidak mengerti.
Yang Mulia kali ini datang
untuk mengunjungi hamba?
Yang Mulia.
Kau datang untuk mengunjungiku?
Benar, Kak Chang Kong.
Kau masih ingat bagaimana waktu kecil
kita begitu akrab
bagaikan saudara kandung,
mengobrol dan bergembira bersama?
Aku sudah tidak ingat.
Hamba ingat waktu kecil
kau merebut permenku,
lalu dipukuli oleh kakak hamba.
Bertahun-tahun sudah berlalu.
Wajar kalau ingatan
Kak Chang Kong memburuk.
Benar juga. Bagaimanapun juga,
hamba baru bisa menghafal Mengzi
setelah membacanya tiga kali.
Gawat.
Aku tidak terlalu familier
dengan mekanisme yang dibuat adikku.
Aku familier. Biar kutunjukkan.
Yang Mulia. Ini rumah Keluarga Hua.
Bagaimana Yang Mulia bisa familier?
Hanya sedikit familier.
Mendengar Yang Mulia datang,
orang tuaku sangat senang.
Mereka bilang
ingin melayanimu dengan baik.
Silakan, Yang Mulia.
Silakan.
Istriku.
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
Nanti kau harus menahan diri.
Jangan sembarang bertindak.
Aku pernah bertemu
Yang Mulia Putra Mahkota
saat dia kecil.
Mana mungkin aku memukulnya?
Jika kau tidak tahan lagi
dan ingin melampiaskannya kepadaku...
Saat melampiaskannya kepadaku,
mohon istriku sedikit menahan diri.
Lihat situasinya saja.
- Istriku.
- Kau...
Ayah, Ibu.
Yang Mulia Putra Mahkota datang.
Selamat datang,
Yang Mulia Putra Mahkota.
Jenderal Hua. Jenderal Wei.
Silakan, Yang Mulia Putra Mahkota.
(Ke mana Liuli sebenarnya?)
Yang Mulia Putra Mahkota,
silakan minum teh.
Yang Mulia Putra Mahkota, silakan.
Waktu kecil,
aku pernah dijaga oleh
Jenderal Hua dan Jenderal Wei.
Aku sudah seharusnya datang berkunjung.
Kudengar Kak Chang Kong
bersiap untuk ikut ujian.
Aku sudah menyuruh orang
menyiapkan buku tentang ujian negara.
Hamba berterima kasih kepada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kuterima.
Bolehkah hamba melihat
buku apa saja yang kau bawakan
untuk Chang Kong?
Ba.
Sepuluh hal yang boleh dan tidak boleh
dilakukan saat ujian negara.
Agar Kak Chang Kong tahu
apa yang harus dilakukan.
Bagaimanapun, Keluarga Hua belum pernah
mengikuti ujian negara.
Istriku. Buku ini bagus.
Makanan yang harus diperhatikan
sebelum ujian negara.
Chang Kong.
Buku ini berguna bagimu.
- Sangat berguna.
- Benar.
Buku beberapa fakta menarik
tentang juara pertama ujian ini...
- Buku ini...
- Ini...
Kak Chang Kong belajar dengan giat.
Terkadang dia juga perlu
membaca yang lucu-lucu untuk bersantai.
Bukankah begitu, Kak Chang Kong?
Yang Mulia Putra Mahkota cerdas.
Kalau begitu,
Yang Mulia Putra Mahkota
sangat perhatian kepada Chang Kong.
Kelak jika dia benar lulus ujian,
kami harus berterima kasih
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Chang Kong, ingatlah.
Kau harus berterima kasih
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Pasti. Buku yang bagus.
Kenapa ini ada kotak kudapan
yang indah?
Ada banyak kudapan yang lezat.
Apakah kudapan ini disiapkan
untuk Chang Kong?
Sepertinya bola salju hawthorn itu
kesukaan Adik kecil.
Tidak apa-apa.
Berikan ini untuk Adik kecil.
Yang Mulia menyiapkan ini untukku.
Bagaimana bisa untuk Adik kecil?
Buatku saja. Semua ini milikku.
Putra Mahkota tahu kau bodoh,
jadi dia menyiapkan banyak kacang
untuk menutrisi otakmu.
Benar.
Bagus.
Kenapa Mo Si datang begitu awal?
Itu karena kita mengalahkan
Negara Jin Po.
(Jika semua negara tahu
bahwa Ayah pensiun,)
(apakah mereka akan mengincar
Negara Jin lagi?)
Nona, apa yang kau pikirkan?
Apakah kau ingat
saat kita berada di perbatasan,
betapa sulitnya untuk kita bertukar
dokumen izin lewat dengan Mo Si?
Aku ingat betul itu.
Orang-orang Mo Si itu
bicaranya sangat arogan.
Kita menunggu lama saat itu.
Mereka bahkan menaruh
kantong merah pernikahan
di dokumen izin.
Kalau tidak,
selamanya tidak ada jawaban.
Akhirnya kita bisa membalas
penghinaan itu hari ini.
Nona kalian
memiliki standarnya sendiri.
Tidak boleh lewat jika tidak patuh.
(Aku jelas sudah bersumpah
tidak akan kemari lagi.)
(Kenapa aku...)
Aku... Aku datang
untuk memeriksa pembukuan.
Putri memang sudah lama tidak muncul.
Namun, setelah kupikir-pikir,
ini hanya toko kecil,
jadi aku mendukungnya mewakili ayahku,
dan uangnya tidak seberapa.
Jadi...
Aku pergi dulu.
Putri.
Maukah kau makan denganku di sini?
(Pokoknya jangan menoleh.)
(Jangan menoleh.)
Aku sudah selesai makan.
Putri sudah selesai makan?
Akhir-akhir ini makanku banyak,
aku jadi gemuk.
Kau memang lebih gemuk.
Yang Mulia makanlah dulu.
Aku akan melihat pembukuan.
Apakah Putri sudah dengar?
Jenderal Hua meletakkan jabatannya
di rapat istana.
Apa? Meletakkan jabatan?
Menurutku, langkah Jenderal Hua ini
telah menyelesaikan masalah terbesar
Keluarga Hua saat ini.
Ibunda terus khawatir
Keluarga Hua berjasa besar
dan terlalu berpengaruh.
Kalau begini,
setidaknya Ayahanda tidak akan
begitu takut lagi pada Keluarga Hua.
Itu juga meredakan
kekhawatiran terbesar Ibunda.
Jadi, apa maksud Yang Mulia?
Begini,
jika Putri Hua dinikahkan denganku,
seharusnya tidak ada masalah besar lagi.
Apa yang kau katakan?
Putri Hua berkorban begitu besar
demi bersamaku.
Dia bahkan memaksa ayahnya
untuk meletakkan jabatan.
Aku juga tidak boleh mengecewakannya.
Apa kau yakin?
Aku memberitahukan hal ini kepada Putri,
tentu saja berharap
kau tidak akan terlalu sedih.
Bagaimanapun, hal Keluarga Hua denganku
sudah merupakan hal yang pasti.
Sedih apanya!
Kau...
Bisa-bisanya kau berbicara begitu.
Dahulu aku tidak bilang
karena terus menahannya.
Lagi pula, di matamu tidak ada aku,
yang ada hanya orang lain.
Namun, maaf saja,
mulai sekarang aku tidak sudi
dan tidak tertarik padamu.
Benar juga.
(Pembukuan)
Kau bilang akan mengembalikan
defisit Restoran Grup Ying kepadaku.
Sebagai Pangeran Ying,
kau akan menepati ucapanmu, 'kan?
Aku...
Yang Mulia yang sangat terhormat
datang mengunjungi hamba,
hamba sangat bersyukur.
Anda tidak perlu menemani hamba
meninjau materi pembelajaran lagi.
Kak Chang Kong. Kau terlalu sungkan.
Seluruh Ibu Kota Yu tahu,
aku selalu tidak punya kegiatan.
Demi pertemuan bangsa-bangsa,
Putri Hua bekerja
sampai lupa makan dan tidur.
Sudah seharusnya
aku menemani Kak Chang Kong.
Kalau begitu, hamba akan belajar.
Silakan.
Kak Chang Kong
sudah belajar untuk waktu yang lama?
Ayahku pernah berkata,
untuk ketahanan sebuah negara,
militer memang penting.
Namun, budaya juga tetap harus ada.
Keluarga kami turun-temurun
menjadi jenderal,
juga ada Kakak dan kakak iparku
yang menjaga perbatasan.
Hanya hamba yang suka belajar
sejak kecil.
Ayahku membiarkan hamba belajar
dan melakukan hal yang disukai.
Yang Mulia.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Apakah Yang Mulia mendengar
perkataanku tadi?
Yang dikatakan Kak Chang Kong benar.
Kalau begitu,
tadi Yang Mulia menanyakan apa
kepada hamba?
Aku sungguh datang untuk berkunjung.
(Aula Baiyu)
Nona, kau sudah bekerja keras.
Bagaimanapun aku seorang pejabat.
Sudah seharusnya aku bekerja keras.
Hanya saja hari ini,
sia-sia saja aku berdiri seharian.
Menyebalkan sekali.
Kalau begitu, minumlah lagi.
Tidak perlu.
Aku ingin meninggalkan ruang
untuk makan masakan Ayah nanti.
Entah hidangan lezat apa
yang dimasak Ayah hari ini.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Jenderal Hua, Jenderal Wei.
Yang Mulia Putra Mahkota,
ini sudah petang.
Bagaimana kalau makan malam
di sini sebelum pergi?
Hanya saja, makanan di sini
mungkin tidak terlalu sesuai
dengan selera Yang Mulia Putra Mahkota.
Benar. Makanan sederhana Keluarga Hua
tidak bisa dibandingkan
dengan perjamuan kerajaan di istana.
Aku tidak pilih-pilih makanan.
Kalau begitu, terima kasih.
Hamba dengar
tempat tinggal Yang Mulia Putra Mahkota
cukup jauh dari pinggiran barat kota.
Jika terlambat makan malam,
apakah akan memengaruhi
istirahat Yang Mulia Putra Mahkota?
Benar.
Aku dan istriku
khawatir Yang Mulia
Putra Mahkota kelelahan.
Terima kasih
atas perhatian kedua jenderal.
Aku masih muda.
Malam hari
adalah saat energiku meluap-luap.
Sama sekali tidak masalah.
Kak Chang Kong.
Bacalah buku yang kuberikan kepadamu
jika kau sempat,
siapa tahu akan berguna.
Buku ini sangat berguna.
Kau sudah membacanya?
Hamba belum sempat membacanya.
Buku ini.
Lihatlah.
Yang Mulia Putra Mahkota. Kalau begitu,
aku akan menyuruh pelayan
menyiapkan hidangan dan arak.
Terima kasih.
Baik. Kalian berbincanglah.
Istriku.
Bukankah tebakanku waktu itu benar?
Sebelumnya aku juga sempat ragu.
Namun, sekarang aku yakin.
Putra Mahkota memiliki
maksud tersembunyi
di balik ucapan dan tindakannya.
Dia tidak akan pergi
jika tidak bertemu Liuli hari ini.
Kita sudah bertahun-tahun
tidak bertemu Putra Mahkota.
Kini dia sudah dewasa
dan jauh lebih tampan.
Memang jauh lebih tampan.
Penampilannya itu
juga tipe kesukaan putrimu.
Kenapa disebut putriku?
Apa dia bukan putrimu?
Sudahlah.
Aku tidak ingin berdebat
denganmu sekarang.
Aku tadi sudah menanyai Song Guang.
Mungkin Yang Mulia Putra Mahkota
tidak datang dengan angan-angan sepihak.
Putri kita sudah dewasa,
tentu saja harus menikah.
Namun,
kenapa nyalinya bisa begitu besar?
Bahkan Yang Mulia Putra Mahkota
terus mengejarnya.
Kau masih bisa tertawa? Kau...
Dia memang putri Keluarga Hua yang baik.
Aku khawatir jika dia sungguh menyukai
Yang Mulia Putra Mahkota.
Perkataan Istriku benar.
Jika putriku menikah
dan masuk ke istana,
aku tidak mau melihat putriku
menderita di sana.
Itulah yang kukhawatirkan.
Kabarnya, sifat Yang Mulia kejam
dan suka berubah-ubah.
Tidak apa-apa jika Liuli
lemah lembut dan toleran.
Namun, sifatnya ini...
Namun,
- bukankah dia mirip kau?
- Bukankah dia mirip kau?
Yuanwei, aku lapar sekali.
- Ayo pulang makan.
- Nona.
Sudah pulang?
Paman Song.
Kau sangat lelah, 'kan?
Lelah sekali.
Jenderal sudah memasak
beberapa hidangan yang paling kau sukai.
Kembalilah ke kamarmu dulu.
Nanti akan Paman antarkan.
- Ayahku yang masak?
- Benar.
Yuanwei, kenapa diam saja?
Antar Nona kembali ke kamar.
- Ayo.
- Cepat.
- Lelah sekali.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Cepatlah makan.
(Habis makan, cepatlah pergi.)
Kali terakhir
makan dengan kedua jenderal,
sudah 15 tahun lalu...
Yang Mulia Putra Mahkota.
Cepatlah makan.
Kita tidak menunggu Putri Hua?
Liuli belum pulang.
Kami juga tidak bisa menunda
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kita makan lebih dahulu.
Cepatlah makan.
Jenderal Hua. Kak Chang Kong.
Kalian juga makan.
Makanlah.
Makan.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Keluarga Hua selalu memiliki
tradisi seperti ini.
Untuk persoalan apa pun di keluarga,
perkataan wanita yang berlaku.
Yang Mulia Putra Mahkota, maaf.
Itu sudah seharusnya. Sudah seharusnya.
Kalau begitu, aku minum segelas dulu.
Mari.
Waktu itu aku belajar ilmu pedang
selama beberapa bulan di Keluarga Hua,
dan Jenderal Hua adalah guruku.
Bagaimana teknik pedang
Yang Mulia sekarang?
Setelah Jenderal pergi,
Ayahanda mengatur orang lain
untuk mengajariku teknik pedang.
Hanya saja, mereka
tidak bisa dibandingkan dengan Jenderal.
Untuk hubungan kita kala itu,
aku minum segelas lagi.
Yang Mulia Putra Mahkota
kuat minum juga.
Karena Yang Mulia
Putra Mahkota bermurah hati,
aku akan menemanimu hari ini.
Chang Kong, ganti ke mangkuk besar
dan penuhi untuk Putra Mahkota.
Aku dan Putra Mahkota tidak akan
berhenti minum sampai mabuk.
Baik.
Putra Mahkota, silakan.
Kalau begitu, mangkuk ini
untuk kembalinya
kedua jenderal Keluarga Hua.
Terima kasih kepada Kaisar telah menjaga
Keluarga Hua selama bertahun-tahun.
Kebaikan Kaisar sangat besar.
Kuhabiskan ini sebagai tanda hormat.
Putra Mahkota kuat minum.
Chang Kong. Penuhi lagi.
Baik, Ayah.
Nona.
Ini yang dibawakan oleh Tuan Muda.
Cepat buka.
Apa ini?
Ini bahkan bisa berputar.
Menyenangkan sekali.
Omong-omong, di mana Ayah dan Ibu?
Kenapa tidak makan denganku hari ini?
Ada tamu datang ke kediaman hari ini.
Tuan dan Nyonya khawatir
kau terlalu lelah,
jadi tidak membiarkanmu menghadapinya.
Namun, aku sangat bosan.
Kalau begitu, ayo kita baca novel
yang diberikan Putri Jiamin.
Tidak mau.
Itu semua untuk menipu gadis bodoh.
Kenapa kau mengatai dirimu sendiri?
Kalau begitu, lihat ini saja.
Ini kuambil dari Tuan Muda.
Beberapa fakta menarik
tentang juara pertama ujian.
Ini cukup menarik.
Yang Mulia.
Kenapa Putri Hua masih belum pulang?
Mungkin karena terlalu lelah hari ini,
dia langsung beristirahat
setelah sampai di rumah.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Saat di Provinsi Qinghan,
aku mengumpulkan
beberapa mainan yang menyenangkan.
Sebelumnya Kaisar sangat berminat
dengan semua itu.
Hanya saja, entah bagaimana kini,
dan aku merasa agak tidak enak hati
jika langsung menghadap Kaisar.
Mohon Putra Mahkota mewakiliku
untuk memberikannya kepada Kaisar.
Yang Mulia.
Aku akan memberikannya.
Jangan khawatir.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Hamba mengantar kepergian Putra Mahkota.
Terima kasih atas keramahan
kedua jenderal.
Aku pamit dulu.
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
Kenapa masih belum keluar?
Entahlah.
- Yang Mulia
- Yang Mulia.
(Lampu di lantai dua
jelas-jelas menyala.)
(Tampaknya Keluarga Hua tidak ingin
membiarkanku bertemu denganmu.)
Pena, kertas.
Baik.
(Entah apa yang dilakukan
Liuli sekarang.)
Yang Mulia Putra Mahkota sekarang.)
Nona. Aku tahu kau bosan.
Nona, apa yang sedang kau pikirkan?
Yang Mulia Putra Mahkota.
Siapa yang begitu berani melempari
jendela kamarku?
Siapa yang begitu tidak sopan?
Jika aku menemukanmu,
akan kupatahkan kakimu!
Apa ini? Nona, lihatlah.
(Gunung belakang)
Gunung belakang?
(Di balik layar)
Hamba mengantar kepergian Putra Mahkota.
Terima kasih atas keramahan
kedua jenderal.
Aku pamit dulu.
Yang Mulia berusaha begitu keras
hari ini,
apa dia benar datang
untuk mengunjungiku?
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪